
### Machine Learning for page generation
개인화된 페이지 구축의 핵심에는 행이나 페이지의 품질을 평가할 수 있는 스코어링 함수가 있다. 이러한 스코어링 함수를 구축하고 A/B 테스트로 튜닝하는데 휴리스틱한 방법이나 직관을 사용할 수 있지만, 새로운 데이터 소스를 쉽게 통합하고 홈페이지의 다양한 측면의 균형을 맞출 수 있도록 데이터에서 좋은 함수를 학습시키는 것을 선호한다. 이를 위해 우리는 머신 러닝을 사용하여 유저를 위해 만든 홈페이지, 실제로 보는 것, 상호 작용하는 방법, 시청 기록을 사용하여 스코어링 함수를 만들 수 있다.

학습 알고리즘에 대한 행을 표현할 수 있는 많은 피처들이 있다. 행에는 영상 세트가 포함되어 있으므로 행을 집계하거나 위치별로 인덱싱하여 행에서 해당 영상의 모든 피처를 사용할 수 있다. 이러한 기능은 단순한 메타 데이터이거나 특정 동영상이 회원에게 얼마나 좋은 추천인지 나타내는보다 유용한 모델 기반 함수일 수 있다. 물론 우리는 다양한 추천 접근 방식을 가지고 있으므로 페이지 수준에서 이들의 앙상블을 배우기 위해 다양한 함수로 포함시킬 수 있다. 특정 장르에 관심이있는 멤버에 대해 얼마나 많은 지원이 있는지와 같이 행과 관련된 증거의 질을 볼 수도 있다. 또한 해당 행이나 유사한 행을 유저가 시청했었는지 확인할 수 있다. 연속된 영상의 수, 페이지에서 행이 배치되는 위치나 행을 표시 한 빈도와 같은 간단한 설명 피처를 추가 할 수 있다. 행이 나머지 행과 얼마나 유사한지, 행의 영상이 나머지 행의 영상과 얼마나 유사한지 살펴봄으로써 페이지의 나머지 부분과 비교하여 행의 특징을 고려할 때 스코어링 모델에 다양성을 추가할 수 있다.

잠재적으로 유용한 피처의 공간은 상당히 크지만, 행 점수 매기기위한 기계 학습 모델 학습에는 몇 가지 문제가 있다. 한 가지 문제는 프레젠테이션 편향을 처리하는 것이다. 여기서 회원은 표시하기로 한 홈페이지의 한 행에서만 시청할 수 있으며, 이는 학습 데이터에 큰 영향을 미칠 수 있다. 더 복잡하게하기위해 페이지에서 행의 위치는 구성원이 실제로 행을 보고 그 행에서 재생을 선택하는지 여부에 큰 영향을 줄 수 있다. 이러한 표현 및 위치 편향을 처리하려면 알고리즘을 위한 학습 데이터를 선택하는 방법에 대해 주의해야한다. 모델에서 어트 리뷰션이 허용되는 방식에 대한 문제도 있다. 영상이 특정 행에서 재생되었을 수 있지만, 그것이 다른 행의 첫 번째 위치에 배치 되었다면 유저가 동일한 영상을 선택했을 것이라고 말할 수 있는가? 아마도 "Critically Acclaimed Documentaries"인 행의 제목은 시청의 원인이었을 수 있다. 반면에 더 나은 위치에 있더라도 "New Releases"은 추가적인 정보없이 선택되지 않았을 가능성이 크다. 페이지의 다른 위치에 있는 잠재적 행의 공간이 크지만 페이지의 나머지(또는 이미 선택한 행)가 다양성을 고려할 때 가능한 공간이 고려되기 때문에 다양성을 나타내는 기능을 배우는 것도 어려울 수 있습니다. 페이지가 더 큽니다.

### Page-level metrics
모든 알고리즘 접근 방식과 마찬가지로 좋은 메트릭을 선택하는 것이 중요하다. 페이지 생성에서 근본적으로 중요한 것은 오프라인 실험 중에 특정 알고리즘에 의해 생성된 페이지의 품질을 평가하는 방법이다. 궁극적으로 A/B테스트에서 알고리즘 개선 사항을 온라인으로 테스트 하지만, 페이지의 품질을 향상시킬 수 있는 증거가 있는 알고리즘에 A/B테스트 리소스를 집중해야 한다. 또한 A/B테스트 전에 알고리즘의 매개 변수를 조정할 수 있어야 한다. 이를 위해 페이지 품질에 대한 좋은 메트릭을 선택할 수 있다면 시청 기록을 사용하여 새로운 알고리즘에서 가상 페이지를 생성할 수 있다.

페이지 수준 품질 메트릭을 만들기 위해 우리는 1 차원 목록에 대한 정보 검색 (대부분이 문헌에 존재 함)에서 공통적 인 순위 메트릭에서 영감을 얻어 2 차원 레이아웃에서 작동하는 메트릭을 만들었습니다. 예를 들어, 상위 n 개의 관련 항목 수를 관련 항목의 총 수로 나눈 값을 측정하는 Recall @ n과 같은 간단한 메트릭을 고려해보십시오. Recall @ m-by-n이되도록 2 차원으로 확장 할 수 있습니다. 이제 페이지의 처음 m 개 행과 n 개 열의 관련 항목 수를 총 관련 항목 수로 나눈 값을 계산합니다. 따라서 Recall @ 3x4는 처음에 한 번에 3 개의 행과 4 개의 비디오를 표시 할 수있는 장치의 뷰포트에 표시되는 비디오의 품질을 나타낼 수 있습니다. 이러한 방식으로 정의 된 회상의 좋은 속성 중 하나는 중복 동영상이나 짧은 행과 같은 코너 케이스를 자동으로 처리 할 수 있다는 것입니다. 또한 n (또는 m) 값 중 하나를 고정하고 다른 값을 스윕하여 멤버가 페이지를 아래로 스크롤 할 때 뷰포트에서 회수율이 어떻게 증가하는지 계산할 수 있습니다.

### Other challenges
홈페이지 엔지니어링에서 제기되는 도전적인 질문은 부족하지 않다. 예를 들면,
  - 시간, 기기와 같은 다른 컨텍스트 변수를 고려하기에 적절한 시점은 언제인가? 
  - 최적의 페이지를 찾는 것과 계산 비용은 trade-off 관계에 있는데, 적절한 지점은 어떻게 찾을 수 있나? 
  - 처음 몇 세션이 중요한데, 이 시점에는 정확히 정보가 가장 적다. 홈페이지를 어떻게 구성할 수 있을까?
  
Netflix 홈페이지를 지속적으로 개선하기 위해 매일 이러한 질문의 중요성을 생각하고 평가해야한다.
